---
title: "語録や用語集"
weight: 1
draft: false
# bookFlatSection: false
# bookToc: true
# bookHidden: false
# bookCollapseSection: false
# bookComments: false
# bookSearchExclude: false
---

# 語録や用語

弊部発祥とされる語録/用語を含む、弊部内で流通している(していた)語録/用語についてまとめています。
(五十音順)

## あ行

### 赤川は一生雨降ってる理論

赤川は函館と隔離されているため別の地域であり、一生熱帯雨林気候であり、常に雨が降っているという理論。
もちろんこれは嘘で晴れているときもある。

### イイんすか❓

目上の人に承諾を得るときのほか、物品や飲み物を強奪する際、奢ってもらう時に用いられる。

### いいなぁ〜いいなぁ〜

誰かが持っているパーツや車に対して、羨ましいという感情を表現する際に用いられる。

なお、そう言っている本人はそこまで思っていないことが多い。(体感)


### ↑♯

某部員の本名が元ネタ。記号で表記できることで話題となった(？)

### エチョ

発祥はしょましょまパイセン(OB)。
ある日、部員ですき家に行ったときに女の子の話題になった。当時彼女がいるにもかかわらず、「エチョ、その人の他の写真ないの？カクショウガエラレナイ...」と興味津々で言ったことが元ネタ。

### エキマニ詐欺

1年生が入部してすぐ、OBから「TRDのマニ入ってるよ❗」と言われ、スポMの91ヴィッツを購入する。

しかし、不慮の事態より、バルクヘッドのカバー類を外したところ、そこには4-2-1の太いパイプが存在していたさまを指す。

### 追いコン

追い出しコンパの略で、毎年恒例行事である。
近年では一次会で居酒屋に行き、未成年である1年生にハンドルキーパーをさせて、先輩達はへべれけで二次会を所望し、そのまま続行するというのがパターン化している。

- かつての追いコンでは私有地をお借りして、その中でタイムアタックをした後に焼き肉をして解散などもあった。

### 俺か!w

発祥はニック(部員)。
用法としては、何かに対して否定的なことを(自分を棚に上げて)発言したあとに、「あ俺か!w」と発言する。このことで罪に問われないという。

## な行

### ぬまさんまずいですよシリーズ

OBのぬまさんが、弊学のプレゼンテーションベイで円書きをしたり、トヨタの博物館で壁などを走ったり、赤川セコマに入店する際に歩道でスタックするさま。

参考ツイート等:

{{<rawhtml>}}
<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">「ぬまさん！ここは構内ですよ！！！あーっ！！！デフ入ってるからってプレゼンテーションベイで円描いたらまずいですよ！！！バゲンダ先生避けてーっ！！！！！！！」</p>&mdash; ﾆｯｸ (@rlysleepynick) <a href="https://twitter.com/rlysleepynick/status/1620133619338706944?ref_src=twsrc%5Etfw">January 30, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>
{{</rawhtml>}}

{{<rawhtml>}}
<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">ホンモノのぬまさんまずいですよに出会えた！ <a href="https://t.co/77bA4wILAz">pic.twitter.com/77bA4wILAz</a></p>&mdash; あ (@syouma114) <a href="https://twitter.com/syouma114/status/1669579910887936000?ref_src=twsrc%5Etfw">June 16, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>
{{</rawhtml>}}

## は行

### 東山仕様

函館の東山地区を"攻"める際に必須となる仕様のこと。

- ピンクフォグ
- ピンクポジション
- アンダーネオン

等のパーツの装着が義務付けられている。中の人のレツヨンは東山仕様である。

